(Misuk) It was an incident that happened in the village. [Dreamy music]
(Misuk) Itu adalah kejadian yang terjadi di desa. [Musik yang indah]
I saw the culprit
Saya melihat pelakunya
I saw it myself, killing it.
Saya melihatnya sendiri, membunuhnya.
Are you my brother?
Apakah kamu saudaraku?
(Detective 1) Ah, I finally caught it. This bastard, this
(Detektif 1) Ah, akhirnya saya menangkapnya. Bajingan ini, ini
(Haejun) No, Go Mi-sook
(Haejun) Tidak, Go Mi-sook
I was a witness, not the culprit.
Saya adalah saksi, bukan pelakunya.
The culprit is a man
Pelakunya adalah seorang laki-laki
The only person who knows that face This is Go Mi-sook.
Satu-satunya orang yang mengetahui wajah itu Ini Go Mi-sook.
[telephone ringing sound]
[suara dering telepon]
- (Beomryong) [Crying] Teacher - (Haejun) Yoo Beom-ryong?
- (Beomryong) [Menangis] Guru - (Haejun) Yoo Beom-ryong?
(Beomryong) Sunae!
(Beomryong) Sunae!
[Soonae’s surprised voice]
[Suara terkejut Soonae]
[Rough fighting sounds]
[Suara pertarungan yang kasar]
Soon-ae Lee, wake up quickly!
Soon-ae Lee, cepat bangun!
[Soon-ae’s terrified voice]
[Suara ketakutan Soon-ae]
Sunae, I’m a teacher.
Sunae, saya seorang guru.
(Yoonyoung) Someone died again
(Yoonyoung) Seseorang meninggal lagi
This time it's a boy
Kali ini laki-laki
A boy who was fine died in an abandoned house
Seorang anak laki-laki yang baik-baik saja meninggal di sebuah rumah yang ditinggalkan
Otherwise Because Lee Soon-ae is probably dead
Jika tidak Karena Lee Soon-ae mungkin sudah mati
(Soonae) If it weren’t for the teacher I would have been caught right away, I
(Soonae) Kalau bukan karena gurunya Saya akan segera ditangkap, saya
Since when has this been here?
Sejak kapan ini ada di sini?
[Tense sound effect]
[Efek suara menegangkan]
[siren sound]
[suara sirene]
(Hyungman) Oh, you’re so shameless What a horrible bastard!
(Hyungman) Oh, kamu sangat tidak tahu malu yang mengerikan!
Come and find out where I am!
Datang dan cari tahu di mana saya berada!
How dare you have a note like that? Are you threatening me?
Beraninya kamu memiliki catatan seperti itu? Apakah kamu mengancamku?
I am that shameless bastard You should have seen it in person!
Akulah yang tak tahu malu itu Anda seharusnya melihatnya secara langsung!
(Detective 2) Calm down. Get on board, father.
(Detektif 2) Tenang. Bergabunglah, ayah.
(Hyungman) Oh! That shameless bastard, I...
(Hyungman) Oh! Bajingan tak tahu malu itu, aku...
(Okja) Yoon Young-ah, get in, huh?
(Okja) Yoon Young-ah, masuk ya?
Let's go to my house first, okay?
Ayo ke rumahku dulu ya?
yes
ya
(Dongsik) Like this You're crazy, Mr.
(Dongsik) Seperti ini Anda gila, Tuan.
This guy this I'm not usually a bold guy.
Orang ini ini Saya biasanya bukan orang yang berani.
Come all the way here Leisurely issuing a warning?
Datang jauh-jauh ke sini Dengan santai mengeluarkan peringatan?
[Laughing] Whether you get caught or not I'm saying there's nothing to be afraid of.
[Tertawa] Apakah Anda tertangkap atau tidak Maksudku, tidak ada yang perlu ditakutkan.
Huh? This is
Hah? Ini adalah
[Dongsik sighs] (Haejun) Does it look like that?
[Dongsik menghela nafas] (Haejun) Apakah terlihat seperti itu?
Exactly in my eyes It seems the opposite.
Tepatnya di mataku Tampaknya sebaliknya.
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
He's really scared right now. I'm scared of getting caught
Dia benar-benar ketakutan saat ini. Aku takut tertangkap
Threatening me like this They're trying to silence you.
Mengancamku seperti ini Mereka mencoba membungkam Anda.
It was my first time
Ini adalah pertama kalinya bagiku
I failed to kill someone
Saya gagal membunuh seseorang
The fact that the victim is alive I'm embarrassed by that itself, now.
Fakta bahwa korban masih hidup Aku malu dengan hal itu sendiri, sekarang.
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
But why two detectives?
Tapi kenapa dua detektif?
(Dongsik) Huh?
(Dongsik) Hah?
More than this in this town Is there an important event?
Lebih dari ini di kota ini Apakah ada acara penting?
(Haejun) But why was it reported? Were there only two detectives who came running?
(Haejun) Tapi kenapa dilaporkan? Apakah hanya ada dua detektif yang datang berlari?
(Dongsik) Ah...
(Dongsik) Ah...
That... [Embarrassed breathing]
Itu... [Napas yang memalukan]
I want to make it big Probably not, the police
Saya ingin menjadi besar Mungkin tidak, polisi
This time too
Kali ini juga
[dark music]
[musik gelap]
(Dongsik) Ah, just the two of us now Does it make sense to go?
(Dongsik) Ah, hanya kita berdua sekarang Apakah masuk akal untuk pergi?
Even if everyone is dispatched, it won't be enough, right?
Bahkan jika semua orang diberangkatkan, itu tidak akan cukup, bukan?
I heard the culprit went there, the culprit
Saya mendengar pelakunya pergi ke sana, pelakunya
Who is the culprit?
Siapa pelakunya?
What?
Apa?
Some guy got a note What if you were just joking?
Seseorang mendapat catatan Bagaimana jika Anda hanya bercanda?
Are you already concluding that he is the culprit?
Apakah Anda sudah menyimpulkan bahwa dialah pelakunya?
[Dongsik sighs]
[Dongsik menghela nafas]
(Class President) Don’t make a fuss for no reason. Go quietly
(Ketua Kelas) Jangan membuat keributan tanpa alasan. Pergi dengan tenang
That note is all Bring it straight to me
Catatan itu saja Bawa langsung ke saya
I'll check, okay?
Aku akan memeriksanya, oke?
[nervous music]
[musik gugup]
[Dark sound effect]
[Efek suara gelap]
(Detective 1) Try to catch him somehow. What should I do if I make a fuss?
(Detektif 1) Cobalah untuk menangkapnya. Apa yang harus saya lakukan jika saya membuat keributan?
Let alone the police commissioner
Apalagi komisaris polisi
Because my current position is also precarious. I can't give you time
Karena posisi saya saat ini juga sedang genting. Saya tidak bisa memberi Anda waktu
Ah, then what should the class president do?
Ah, lalu apa yang harus dilakukan ketua kelas?
Go Go Min Soo, who caught everything There is no choice but to say ‘the culprit, hit the ground’
Go Go Min Soo, yang menangkap semuanya Tidak ada pilihan selain mengatakan ‘pelakunya, jatuhlah’
(Detective 3) Then, with Jooyoung Lee Lee Kyung-ae was killed by Go Min-soo.
(Detektif 3) Lalu, dengan Jooyoung Lee Lee Kyung-ae dibunuh oleh Go Min-soo.
After that Was it just someone else's doing?
Setelah itu Apakah itu hanya ulah orang lain?
(Detective 1) That’s right.
(Detektif 1) Benar.
Then first we
Lalu pertama-tama kita
at least one case Because it has been resolved
setidaknya satu kasus Karena sudah teratasi
(Detective 3) But that Yoo Beom-ryong Although it didn't come out
(Detektif 3) Tapi itu Yoo Beom-ryong Meski tidak keluar
To that female student, Lee Soon-ae You have the proof, right?
Kepada siswi itu, Lee Soon-ae Anda punya buktinya, bukan?
the same writing
tulisan yang sama
‘Women who read books are dangerous’
‘Wanita yang membaca buku itu berbahaya’
(Detective 1) So
(Detektif 1) Jadi
Without that note Doesn't make sense
Tanpa catatan itu Tidak masuk akal
(Detective 3) Then today That note from the hospital room...
(Detektif 3) Lalu hari ini Catatan dari kamar rumah sakit itu...
(Detective 1) Child It's something that shouldn't exist.
(Detektif 1) Anak Itu adalah sesuatu yang seharusnya tidak ada.
[sigh]
[menghela nafas]
(Okja) Ah, that’s me
(Okja) Ah, itu aku
For taking me there Thank you so much, Detective.
Untuk membawaku ke sana Terima kasih banyak, Detektif.
(Detective 2) Oh, what is it?
(Detektif 2) Oh, ada apa?
Me, by the way What happened tonight
Ngomong-ngomong, aku Apa yang terjadi malam ini
Where are you going for the time being? You can't talk
Kemana kamu akan pergi saat ini? Anda tidak dapat berbicara
Because it may interfere with the investigation.
Karena bisa mengganggu penyidikan.
You know what I mean, right?
Anda tahu maksud saya, bukan?
Oh, sure
Tentu saja
Please just give me the culprit. Please catch me, detective.
Tolong beri saya pelakunya. Tolong tangkap aku, detektif.
(Yoonyoung) Why are you just leaving?
(Yoonyoung) Kenapa kamu pergi begitu saja?
Among those who visited the hospital
Di antara mereka yang mengunjungi rumah sakit
There could be a culprit.
Mungkin ada pelakunya.
But who went there?
Tapi siapa yang pergi ke sana?
Why don't you ask?
Kenapa kamu tidak bertanya?
Oh, that's it There are separate procedures for everything.
Itu saja Ada prosedur terpisah untuk semuanya.
If you wait a little bit...
Jika Anda menunggu sebentar...
(Yoonyoung) Until when Do I have to wait?
(Yoonyoung) Sampai kapan Apakah saya harus menunggu?
What to do next Are you planning to do it?
Apa yang harus dilakukan selanjutnya Apakah Anda berencana melakukannya?
I even received a threatening note from the criminal.
Saya bahkan menerima surat ancaman dari penjahat.
Just send it back home It's not the end, is it?
Kirimkan saja kembali ke rumah Ini bukan akhir, bukan?
[Detective 2 lightly clears his throat]
[Detektif 2 dengan ringan berdeham]
(Detective 2) Oh, that’s Let me go and check it out.
(Detektif 2) Oh, itu Biarkan aku pergi dan memeriksanya.
[heavy music]
[musik berat]
[Car starting sound]
[Suara start mobil]
[Exciting music on TV]
[Musik yang menarik di TV]
[The sound of exploding firecrackers plays]
[Suara ledakan petasan terdengar]
[heavy music]
[musik berat]
[Birdsong]
[Kicau Burung]
[Sound of TV crackling]
[Suara TV berderak]
[Moon So-ri]
[Bulan So-ri]
[Sound of approaching footsteps]
[Suara langkah kaki mendekat]
Where have you been and are you coming now? You said you would come soon
Kemana saja kamu dan akan datang sekarang? Kamu bilang kamu akan segera datang
I have to find a way to do something I thought I could see your face
Saya harus menemukan cara untuk melakukan sesuatu Kupikir aku bisa melihat wajahmu
Are you inside?
Apakah kamu di dalam?
Let's go in and talk.
Ayo masuk dan bicara.
You mean news?
Maksudmu berita?
yes
ya
What happened last night It will be broadcast on air.
Apa yang terjadi tadi malam Ini akan disiarkan secara langsung.
[Hyungman sighs]
[Hyungman menghela nafas]
(Haejun) After leaving the hospital last night I walked all over town
(Haejun) Setelah meninggalkan rumah sakit tadi malam Saya berjalan keliling kota
But the villagers and the police
Tapi penduduk desa dan polisi
As if something happened when It was too quiet
Seolah-olah sesuatu terjadi ketika Itu terlalu sepi
That silence is now for Sunae It will never be safe
Keheningan itu kini menjadi milik Sunae Itu tidak akan pernah aman
Moreover, to the criminal I even received a threatening note.
Apalagi kepada penjahatnya Saya bahkan menerima surat ancaman.
The police guarding the front of the house There isn't a single one
Polisi menjaga bagian depan rumah Tidak ada satu pun
now in a big way A public investigation is needed.
sekarang secara besar-besaran Diperlukan investigasi publik.
police become more active We need to start an investigation.
polisi menjadi lebih aktif Kita perlu memulai penyelidikan.
If the police don't have the will to do it We have to make it like that.
Jika polisi tidak punya kemauan untuk melakukannya Kita harus membuatnya seperti itu.
The surest way to do that is I think it's news
Cara paling pasti untuk melakukannya adalah Saya pikir itu berita
[Hyungman sighs]
[Hyungman menghela nafas]
If we disclose the case first,
Jika kita mengungkapkan kasusnya terlebih dahulu,
Even the police can't move There won't be
Bahkan polisi pun tidak bisa bergerak Tidak akan ada
When the police start moving
Saat polisi mulai bergerak
Even criminals are recklessly next to Soon-ae You won't be able to access it.
Bahkan penjahat pun dengan ceroboh berada di samping Soon-ae Anda tidak akan dapat mengaksesnya.
For now this is
Untuk saat ini adalah
Keeping Sunae safe able to catch the criminal
Menjaga Sunae tetap aman mampu menangkap penjahatnya
I think that's the way to do it
Saya pikir itulah cara untuk melakukannya
But
Tapi
To do that, eventually
Untuk melakukan itu, pada akhirnya
Sunae also appears on TV Shouldn’t it be transparent?
Sunae juga muncul di TV Bukankah seharusnya transparan?
[heavy music] (Hyungman) That, interviewing the victim, that kind of thing.
[musik berat] (Hyungman) Itu, mewawancarai korban, hal semacam itu.
I know how worried you are.
Saya tahu betapa khawatirnya Anda.
Face and voice Make sure it's never recognizable
Wajah dan suara Pastikan itu tidak pernah dikenali
(Haejun) Worthy of doing that I know reporters well.
(Haejun) Layak melakukan itu Saya kenal baik wartawan.
(Hyungman) I believe it’s Teacher Yoon.
(Hyungman) Saya yakin itu Guru Yoon.
But
Tapi
Even if that happens
Bahkan jika itu terjadi
Even if other people don’t know Aren't you going to find out the culprit?
Meski orang lain tidak mengetahuinya Apakah kamu tidak akan mencari tahu pelakunya?
Because it's my child's problem
Karena itu masalah anak saya
It's like this for no reason It could become more dangerous
Ini seperti ini tanpa alasan Ini bisa menjadi lebih berbahaya
[Sighing] Honestly I really don't feel like it
[Menghela nafas] Sejujurnya Aku benar-benar tidak menyukainya
(Okja) I told the teacher
(Okja) kataku pada guru
I’ve never cooked a meal for you, right?
Aku belum pernah memasak makanan untukmu, kan?
(Okja) Whenever and once I wanted to do it for you
(Okja) Kapanpun dan sekali Saya ingin melakukannya untuk Anda
Suddenly getting ready It's a bit cold, but enjoy it.
Tiba-tiba bersiap-siap Agak dingin, tapi nikmatilah.
Eat now, baby.
Makanlah sekarang, sayang.
(Yoonyoung) Yes
(Yoonyoung) Ya
no matter what happens
tidak peduli apa yang terjadi
Even
Bahkan
Do this to my baby Even if my heart breaks
Lakukan ini pada bayiku Meski hatiku hancur
In the mouths of the remaining family members I have to put rice in it somehow.
Di mulut anggota keluarga yang tersisa Aku harus memasukkan nasi ke dalamnya.
That's my mom's heart
Itu isi hati ibuku
(Okja) Teacher Yoon He's not my son
(Oke) Guru Yoon Dia bukan anakku
Still
Tetap saja
I think of ourselves as family, I
Saya menganggap diri kita sebagai keluarga, saya
Or in the meantime how can we do that
Atau sementara itu bagaimana kita bisa melakukan itu
Pay attention and think about it Worry about me and help me
Perhatikan dan pikirkanlah Khawatirkan aku dan bantu aku
Could it have happened?
Mungkinkah hal itu terjadi?
Like the teacher said, it’s someone else’s business.
Seperti kata guru, itu urusan orang lain.
It's all someone else's business
Itu semua urusan orang lain
So such a teacher
Jadi guru yang seperti itu
really that news If you say it's important
sungguh berita itu Jika Anda mengatakan itu penting
I want to believe it [Calm music]
Saya ingin mempercayainya [Musik yang tenang]
Don't let our pure love become dangerous
Jangan biarkan cinta murni kita menjadi berbahaya
그렇게만 해 줄 수 있겠어요?
Bisakah kamu melakukan itu?
honey
sayang
The police have told us so far Do you know what was talked about the most?
Polisi telah memberi tahu kami sejauh ini Tahukah Anda apa yang paling banyak dibicarakan?
(Okja) ‘Calm down’
(Oke) 'Tenang'
'Be quiet'
'Diam'
So until now Has anything been resolved?
Jadi sampai sekarang Apakah ada yang sudah terselesaikan?
If you let go like this because you're scared Our pure love
Jika kamu melepaskannya seperti ini karena kamu takut Cinta murni kami
How long like that Do I have to hide?
Berapa lama seperti itu Apakah saya harus bersembunyi?
(Soonae) I want to, that news
(Soonae) Saya ingin, berita itu
I want to do it too, me too
Aku ingin melakukannya juga, aku juga
[heavy music]
[musik berat]
Because it wasn't me who was at fault
Karena bukan aku yang bersalah
What you should be afraid of
Apa yang harus Anda takuti
Because it's not me, it's the culprit
Karena bukan aku, tapi pelakunya
(Reporter) I know it must be difficult for my family.
(Reporter) Saya tahu ini pasti sulit bagi keluarga saya.
Because it's an important interview Please take care of me
Karena ini wawancara penting Tolong jaga aku
Focus mainly on family
Fokus terutama pada keluarga
Reporter Kim, Reporter Kim Wear your shirt straight
Reporter Kim, Reporter Kim Kenakan baju Anda dengan lurus
(Reporter Kim) Yes
(Reporter Kim) Ya
The face is clear Please make it a mosaic.
Wajahnya jernih Tolong jadikan itu mosaik.
The voice is completely You need to modify it
Suaranya lengkap Anda perlu memodifikasinya
What I'm curious about is not the victim. It has to be the face of the perpetrator.
Yang membuat saya penasaran bukanlah korbannya. Itu pasti wajah pelakunya.
(Reporter) Of course, ah...
(Reporter) Tentu saja, ah...
If you can show it directly I think it would be better
Kalau bisa tunjukkan secara langsung Saya pikir itu akan lebih baik
The matchbox and note from last night Of course the police took it, right?
Kotak korek api dan catatan dari tadi malam Tentu saja polisi mengambilnya, bukan?
(Hyungman) Yes, I submitted everything.
(Hyungman) Ya, saya menyerahkan semuanya.
(Reporter) Yes, I understand.
(Reporter) Ya, saya mengerti.
I'll go in like this.
Aku akan masuk seperti ini.
Reporter Kim, let’s begin the interview.
Reporter Kim, mari kita mulai wawancaranya.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Then you What are you doing?
Lalu kamu Apa yang kamu lakukan?
over there
di sana
[Interesting music]
[Musik yang menarik]
(Dongsik) A case being investigated by the police
(Dongsik) Kasus sedang diselidiki polisi
So carelessly What if I expose it to the media?
Begitu ceroboh Bagaimana jika saya membeberkannya ke media?
Without any evidence
Tanpa bukti apapun
But
Tapi
Evidence like this Is it okay to steal it without permission?
Buktinya seperti ini Apakah boleh mencurinya tanpa izin?
If you're in it
Jika Anda berada di dalamnya
When and how will it disappear? Because I don't know
Kapan dan bagaimana hal itu akan hilang? Karena saya tidak tahu
(Dongsik) You were right.
(Dongsik) Kamu benar.
Well, a person from the future I guess I lied
Ya, seseorang dari masa depan Kurasa aku berbohong
Still, that much We didn't know it would be the worst, we
Tetap saja, sebanyak itu Kami tidak tahu ini akan menjadi yang terburuk, kami
There's one more thing that's really gone
Ada satu hal lagi yang benar-benar hilang
(Dongsik) Student Soonae Lee When running away from an abandoned house
(Dongsik) Siswa Soonae Lee Saat melarikan diri dari rumah yang ditinggalkan
The note that was in my pocket That's gone
Catatan yang ada di sakuku Itu hilang
You know what that means, right?
Anda tahu apa artinya itu, bukan?
That's not why I called you People at that broadcasting station
Bukan itu alasanku meneleponmu Orang-orang di stasiun penyiaran itu
Never just cover it up I won't let it go
Jangan pernah menutup-nutupinya begitu saja Aku tidak akan melepaskannya
There's going to be a lot of chaos.
Akan terjadi banyak kekacauan.
[sigh] (Detective 3) Captain!
[menghela nafas] (Detektif 3) Kapten!
- Captain, Captain! - (Class President) Why?
- Kapten, Kapten! - (Ketua Kelas) Kenapa?
[Detective 3’s heavy breathing]
[Napas berat Detektif 3]
At Seoul Broadcasting Station
Di Stasiun Penyiaran Seoul
What are you doing now, covering the incident? It looks like it's moving around.
Apa yang kamu lakukan sekarang, meliput kejadian itu? Sepertinya itu bergerak.
The whole town is in an uproar just now.
Seluruh kota sedang gempar sekarang.
At a Seoul broadcasting station?
Di stasiun penyiaran Seoul?
[nervous music] (Photographer) One, two, three, start
[musik gugup] (Fotografer) Satu, dua, tiga, mulai
(Reporter Kim) 5 consecutive years Selected as a crime-free village
(Reporter Kim) 5 tahun berturut-turut Terpilih sebagai desa bebas kejahatan
In Ujeong-ri Village, Ujeong-eup, Ujeong-gun
Di Desa Ujeong-ri, Ujeong-eup, Ujeong-gun
A total of three cases in the past month A murder case occurred
Total ada tiga kasus dalam sebulan terakhir Terjadi kasus pembunuhan
(Haejun) The village is becoming more and more It's going to be noisy.
(Haejun) Desa ini menjadi semakin banyak Ini akan menjadi berisik.
(Reporter Kim) Last May
(Reporter Kim) Mei lalu
two women The criminal who brutally murdered
dua wanita Penjahat yang membunuh secara brutal
Each victim's body
Tubuh masing-masing korban
Your own unique mark I left it behind
Tanda unik Anda sendiri Saya meninggalkannya
One of them is
Salah satunya adalah
your own message With this matchbox written on the note
pesanmu sendiri Dengan kotak korek api ini tertulis di catatan
young people in the village most frequented
generasi muda di desa paling sering dikunjungi
It was made in a coffee shop.
Itu dibuat di kedai kopi.
The police judged this fact to be
Polisi menilai fakta ini memang benar adanya
The criminal frequents Bongbong Cafe.
Penjahat sering mengunjungi Kafe Bongbong.
in the same village I assume it's a young man
di desa yang sama Saya berasumsi itu adalah seorang pria muda
Among the coffee shop guests, you will be considered a suspect...
Di antara para tamu kedai kopi, Anda akan dianggap sebagai tersangka...
(Haejun) Everyone, every day They'll be talking about the criminal.
(Haejun) Semuanya, setiap hari Mereka akan membicarakan penjahatnya.
Surely somewhere The criminal must have seen that too.
Pastinya di suatu tempat Penjahatnya pasti juga melihatnya.
(Reporter Kim) The culprit has not been caught. While the village is shaking with anxiety
(Reporter Kim) Pelakunya belum tertangkap. Sementara desa berguncang karena kecemasan
In the past 4 days, an additional incident occurred survived a murder
Dalam 4 hari terakhir, terjadi insiden tambahan selamat dari pembunuhan
surviving victim
korban yang masih hidup
From the criminal again It was reported that a threat had been received
Dari penjahat lagi Dilaporkan bahwa ancaman telah diterima
The whole town was in shock.
Seluruh kota terkejut.
The moment I see this text
Saat saya melihat teks ini
Must be the culprit
Pasti pelakunya
me next to me I felt like I was being watched.
aku di sebelahku Aku merasa seperti sedang diawasi.
(Okja) However, the police are now
(Okja) Namun, polisi sekarang
take no action I'm not getting you drunk.
tidak mengambil tindakan Aku tidak akan membuatmu mabuk.
(Class president) [Awkwardly] Well, could that be possible? Uh...
(Ketua kelas) [Canggung] Nah, apakah itu mungkin? eh...
Our police
Polisi kami
To protect victims He will do his best
Untuk melindungi korban Dia akan melakukan yang terbaik
(Haejun) The situation is It will start to change little by little
(Haejun) Situasinya adalah Ini akan mulai berubah sedikit demi sedikit
(Detective 2) While patrolling If there is anyone suspicious
(Detektif 2) Saat berpatroli Jika ada yang mencurigakan
Right to me allow you to report
Tepat untukku memungkinkan Anda untuk melaporkan
Oh, hello.
Oh halo.
From now on, we will operate 24 hours a day Because I'll be guarding right in front of you
Mulai sekarang, kami akan beroperasi 24 jam sehari Karena aku akan menjaga tepat di depanmu
You can rest assured.
Anda dapat yakin.
Has the investigation been carried out? A month has passed
Apakah penyelidikan sudah dilakukan? Sebulan telah berlalu
Are you getting no results?
Apakah Anda tidak mendapatkan hasil?
(Class President) Oh, of course not.
(Ketua Kelas) Oh, tentu saja tidak.
We have already identified a prime suspect. We have secured it.
Kami telah mengidentifikasi tersangka utama. Kami telah mengamankannya.
Uh, we'll be there soon It will be sent to the prosecution...
Eh, kami akan segera ke sana Ini akan dikirim ke kejaksaan...
(Haejun) The situation that doesn’t change is We have to change it
(Haejun) Situasi yang tidak berubah adalah Kita harus mengubahnya
(Class President) You can rest assured.
(Ketua Kelas) Anda dapat yakin.
(Dongsik) Even if the incident is covered up
(Dongsik) Meski kejadian itu ditutup-tutupi
I'm going to have a good time Looks like they're going to make me a criminal.
Saya akan bersenang-senang Sepertinya mereka akan menjadikanku penjahat.
Probably like now As long as I'm still caught
Mungkin seperti sekarang Selama aku masih tertangkap
I think a proper investigation will be difficult.
Saya pikir penyelidikan yang tepat akan sulit.
Are you still on Go Mi-sook’s side?
Apakah kamu masih berada di pihak Go Mi-sook?
[sigh]
[menghela nafas]
(Misook) [Sighing] What the hell? What are you saying?
(Misook) [Menghela nafas] Apa-apaan ini? Apa yang kamu katakan?
I've really lied None, detective.
Aku benar-benar berbohong Tidak ada, detektif.
(Dongsik) Go Mi-suk
(Dongsik) Go Mi-suk
you
kamu
fooling the police how dangerous it is
membodohi polisi betapa berbahayanya itu
Do you know?
Tahukah kamu?
To be honest even now I'll pretend not to notice your mistakes
Sejujurnya bahkan sampai sekarang Saya akan berpura-pura tidak memperhatikan kesalahan Anda
This is what you can give me It's your last chance
Inilah yang bisa kamu berikan padaku Ini kesempatan terakhirmu
[heavy music] Later, when the real culprit is revealed
[musik berat] Nanti, saat pelaku sebenarnya terungkap
At that time
Pada saat itu
what sin do you have I don't know how much I'll ask
dosa apa yang kamu miliki Saya tidak tahu berapa banyak yang akan saya tanyakan
My one and only brother Being accused of being a murderer
Adikku satu-satunya Dituduh sebagai pembunuh
Do you think it's easy?
Apakah menurut Anda itu mudah?
(Misuk) Reporting a family member In guilt
(Misuk) Melaporkan anggota keluarga Dalam rasa bersalah
Hesitating and worrying hundreds of times a day I barely told you
Ragu-ragu dan khawatir ratusan kali sehari Aku baru saja memberitahumu
If you doubt me like this...
Jika kamu meragukanku seperti ini...
[sigh]
[menghela nafas]
I really saw it
Saya benar-benar melihatnya
That day at the river, my brother
Hari itu di sungai, saudaraku
(Dong-sik) Probably Go Min-soo Even if there is evidence that he is not the criminal
(Dong-sik) Mungkin Go Min-soo Sekalipun ada bukti bahwa dia bukanlah pelakunya
They'll say they can't see it
Mereka akan bilang mereka tidak bisa melihatnya
For that kid
Untuk anak itu
Because that will be the last exit
Karena itu akan menjadi jalan keluar terakhir
Just waiting for that answer It can't happen anymore, now
Tinggal menunggu jawaban itu Itu tidak bisa terjadi lagi, sekarang
(Haejun) The more the reporters pressure
(Haejun) Semakin banyak tekanan wartawan
The police also respond faster Because I'm going to get off
Polisi juga merespons lebih cepat Karena aku akan turun
[sigh]
[menghela nafas]
Well, if we do it our way,
Nah, jika kita melakukannya dengan cara kita,
confess within a few days I might get it
mengaku dalam beberapa hari Saya mungkin mendapatkannya
No matter how trashy he is I can't let a sin that doesn't exist be covered up.
Tidak peduli betapa sampahnya dia Saya tidak bisa membiarkan dosa yang tidak ada ditutup-tutupi.
(Haejun) That’s only for the criminal It's a good thing too
(Haejun) Itu hanya untuk penjahat Itu hal yang bagus juga
[sigh]
[menghela nafas]
Go Mi-sook is like that. I'm not even budging.
Go Mi-sook juga seperti itu. Aku bahkan tidak bergeming.
How do I get it out?
Bagaimana cara mengeluarkannya?
[dark music]
[musik gelap]
Maybe
Mungkin
Can I meet you sometime?
Bolehkah aku bertemu denganmu kapan-kapan?
(Dongsik) That
(Dongsik) Itu
I'll be guarding whoever comes. Complete it in 5 minutes
Saya akan menjaga siapa pun yang datang. Selesaikan dalam 5 menit
[Sound of door slamming shut]
[Suara pintu dibanting hingga tertutup]
(Haejun) The night of the 16th
(Haejun) Malam tanggal 16
Do you remember running into me?
Apakah kamu ingat bertemu denganku?
(Kyungae) Oh, what should I do?
(Kyungae) Oh, apa yang harus aku lakukan?
[Kyungae’s heavy breathing]
[Nafas Kyungae yang berat]
(Haejun) I won’t die [Kyeongae’s surprised voice]
(Haejun) Aku tidak akan mati [Suara terkejut Kyeongae]
[Minsu’s sound of pain]
[Suara kesakitan Minsu]
(Minsu) Ah, my fingers, my fingers Oh, I guess it's broken
(Minsu) Ah, jariku, jariku Oh, kurasa itu rusak
(Haejun) I am now I'm trying to get you out of here.
(Haejun) Aku sekarang Aku mencoba mengeluarkanmu dari sini.
Don't use your head Think about it
Jangan gunakan kepalamu Pikirkan tentang hal ini
Where and what have you been doing since then?
Di mana dan apa yang kamu lakukan sejak saat itu?
Lee Kyung-ae's story
Kisah Lee Kyung-ae
Are you going to tell the police?
Apakah Anda akan memberi tahu polisi?
that night
malam itu
You hurt your hand
Tanganmu terluka
(Haejun) How did you treat it?
(Haejun) Bagaimana caramu mengobatinya?
Did Go Mi-sook help you?
Apakah Go Mi-sook membantumu?
Mi-sook?
Mi-sook?
[Minsu’s heavy breathing]
[Nafas berat Minsu]
[Minsu’s sound of pain]
[Suara kesakitan Minsu]
(Minsu) IC
(Minsu) IC
Ah, man, I'm dying of thirst.
Ah, kawan, aku hampir mati kehausan.
Go get something to drink
Pergi ambil sesuatu untuk diminum
Huh?
Hah?
[tired sound]
[suara lelah]
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
[Screaming sound]
[Suara teriakan]
(Minsu) Take a taxi or something
(Minsu) Naik taksi atau apalah
I think I went to the hospital
Saya pikir saya pergi ke rumah sakit
[Soaring music]
[Musik yang melonjak]
Ah, I keep falling asleep...
Ah, aku terus tertidur...
Where was it?
Dimana itu?
Misook will know
Misook akan tahu
[sigh]
[menghela nafas]
Taxi?
Taksi?
[nervous music]
[musik gugup]
[Dial operation sound]
[Suara operasi panggilan]
(Dongsik) Oh!
(Dongsik) Oh!
Thank you for your hard work
Terima kasih atas kerja keras Anda
I spoke to you earlier This is Detective Baek Dong-sik.
Saya berbicara dengan Anda sebelumnya Ini Detektif Baek Dong-sik.
Well, from the night of the 16th They said he burned it in the early morning of the 17th.
Nah, mulai malam tanggal 16 Mereka mengatakan dia membakarnya pada pagi hari tanggal 17.
(Taxi Driver 1) Yes
(Sopir Taksi 1) Ya
(Dongsik) Were they these people?
(Dongsik) Apakah mereka orang-orang ini?
[Sound of clinking glasses] [Reporters laughing]
[Suara denting gelas] [Wartawan tertawa]
[Reporters’ cool breathing]
[Nafas keren para reporter]
The police said he was the prime suspect. This is Go Min-soo’s alibi.
Polisi mengatakan dia adalah tersangka utama. Ini adalah alibi Go Min-soo.
(Reporter Kim) Hey Even if you are an informant
(Reporter Kim) Hai Bahkan jika Anda seorang informan
Where did this happen? Are you coming for me?
Dimana hal ini terjadi? Apakah kamu datang untukku?
Are you really a Korean language teacher?
Apakah Anda benar-benar seorang guru bahasa Korea?
(Reporter) I don’t think so?
(Reporter) Saya kira tidak?
Well, just by looking at it, it looks a bit like ours.
Yah, hanya dengan melihatnya, itu terlihat seperti milik kita.
[Reporters laughing]
[Wartawan tertawa]
How many people do you think will be on the broadcast?
Menurut Anda, berapa banyak orang yang akan hadir dalam siaran tersebut?
(Reporter Kim) Honestly, at first I thought about it for 1 minute and 30 seconds.
(Reporter Kim) Sejujurnya, pada awalnya Saya memikirkannya selama 1 menit 30 detik.
But when I came, it was 3 minutes, 5 minutes.
Tapi ketika saya datang, itu 3 menit, 5 menit.
I kept getting greedy
Saya terus menjadi serakah
It seems like there's a lot to talk about.
Sepertinya ada banyak hal yang perlu dibicarakan.
Then
Lalu
How about 20 minutes?
Bagaimana kalau 20 menit?
(Reporter Kim) 20...
(Reporter Kim) 20...
[Reporters laugh]
[Wartawan tertawa]
Ah, our teacher Yoon broke the news. I think you're saying that because you don't know much.
Ah, guru kami Yoon menyampaikan berita itu. Saya pikir Anda mengatakan itu karena Anda tidak tahu banyak.
There is a basic format
Ada format dasar
If you cover one case for 20 minutes, People...
Jika Anda meliput satu kasus selama 20 menit, Orang...
Will they get bored?
Apakah mereka akan bosan?
I don't know much
Saya tidak tahu banyak
Detailed in-depth coverage a desire to see
Cakupan mendalam dan mendetail keinginan untuk melihat
I think there are general viewers as well.
Saya pikir ada juga pemirsa umum.
Reporters also report like that. The desire to try it
Wartawan juga memberitakan seperti itu. Keinginan untuk mencobanya
Everyone has it.
Setiap orang memilikinya.
(Reporter) Hey, you already Isn’t this a plan you want to try?
(Reporter) Hai, Anda sudah Bukankah ini rencana yang ingin Anda coba?
Just two sessions for 20 minutes each, huh?
Hanya dua sesi masing-masing 20 menit ya?
[Laughing] Yes, well, that’s right.
[Tertawa] Ya, benar.
But how could I do that...
Tapi bagaimana aku bisa melakukan itu...
You can just push it
Anda tinggal mendorongnya
Will that work?
Akankah itu berhasil?
Do you think it will work?
Apakah menurut Anda ini akan berhasil?
(Middle-aged reporter Kim) Hey The broadcasting environment has really improved.
(Reporter paruh baya Kim) Hei Lingkungan penyiaran benar-benar membaik.
In my time, it was [Interesting music]
Di masa saya, memang demikian [Musik yang menarik]
It was 1989
Saat itu tahun 1989
Weekend news, 20 minutes each
Berita akhir pekan, masing-masing 20 menit
Just with two corners Let's do an in-depth report.
Hanya dengan dua sudut Mari kita buat laporan mendalam.
I was so young and blue Just push through and have it
Saya masih sangat muda dan biru Cukup dorong dan miliki
(Haejun) Aren’t you tired of it? That damn ‘me time’
(Haejun) Apakah kamu tidak bosan? 'Waktu saya' sialan itu
(Middle-aged reporter Kim) Hey, man.
(Reporter paruh baya Kim) Hai kawan.
That's on our broadcasting station Do you know how groundbreaking history this is?
Itu ada di stasiun penyiaran kami Tahukah Anda betapa inovatifnya sejarah ini?
[Middle-aged reporter Kim laughs]
[Reporter paruh baya Kim tertawa]
(Haejun) Who is here? Someone who wrote groundbreaking history
(Haejun) Siapa di sini? Seseorang yang menulis sejarah yang inovatif
Please clean it up, please.
Tolong bersihkan itu.
(Middle-aged reporter Kim) The anchor It has to be like that, huh?
(Reporter paruh baya Kim) Pembawa berita Harus seperti itu ya?
It's upright, huh? Without giving in
Itu tegak, ya? Tanpa menyerah
[Laughing] Ah, kid, that’s cool.
[Tertawa] Ah, nak, itu keren.
Oh, can I do it?
Oh, bolehkah aku melakukannya?
(Haejun) As long as you do it, it will be very I think you're going to write groundbreaking history.
(Haejun) Selama kamu melakukannya, itu akan sangat bagus Saya pikir Anda akan menulis sejarah yang inovatif.
Is that so?
Apakah begitu?
(Reporter) Talk to the director.
(Reporter) Bicaralah dengan sutradara.
I think this name is a pseudonym.
Menurutku nama ini adalah nama samaran.
From the night of the 16th to the 18th Because it says he was hospitalized.
Dari malam tanggal 16 hingga 18 Karena katanya dia dirawat di rumah sakit.
If things continue like this, Go Min-soo is out of luck, right?
Jika terus seperti ini, Go Min-soo kurang beruntung, bukan?
So that it can be a sure hit
Sehingga bisa menjadi pukulan yang pasti
Reporters
Wartawan
You need to finish it.
Anda harus menyelesaikannya.
[Rhythmic music] (Reporter Kim) However, the reporters
[Musik berirama] (Reporter Kim) Namun, para reporter
The police concluded that he was the likely suspect. To Mr. Go, who had been under arrest and investigation,
Polisi menyimpulkan bahwa dia kemungkinan besar adalah tersangka. Kepada Tuan Go, yang telah ditangkap dan diselidiki,
There was an alibi on the day of the incident. I got the evidence
Ada alibi pada hari kejadian. Saya mendapat buktinya
(Reporter) When the class president appears Take a picture right away, okay?
(Reporter) Saat ketua kelas muncul Langsung ambil fotonya ya.
Hey, it's coming out Take a picture, take a picture, take a picture, take a picture
Hei, itu keluar Ambil gambar, ambil gambar, ambil gambar, ambil gambar
Me, class president, class president Let's interview for a moment.
Saya, ketua kelas, ketua kelas Mari kita wawancara sebentar.
- Reporter Kim - (Reporter Kim) Yes
- Wartawan Kim - (Reporter Kim) Ya
From Mr. Ko, who was said to be a prime suspect.
Dari Pak Ko yang disebut-sebut sebagai tersangka utama.
The alibi came out Is this true?
Alibinya keluar Apakah ini benar?
(Class President) How did you already do that...
(Ketua Kelas) Bagaimana kamu sudah melakukan itu...
(Reporter Kim) Now, let’s move on What is the direction of the investigation?
(Reporter Kim) Sekarang, mari kita lanjutkan Apa arah penyelidikannya?
Have other suspects been identified?
Apakah tersangka lain sudah teridentifikasi?
(Reporter Kim) Residents of the area Measures to strengthen neighborhood security
(Reporter Kim) Penduduk di daerah tersebut Langkah-langkah untuk memperkuat keamanan lingkungan
Now that I'm appealing
Sekarang aku mengajukan banding
Through responsible investigation, the police
Melalui penyelidikan yang bertanggung jawab, polisi
To the residents of Ujeong-ri You have to give trust and confidence
Kepada penduduk Ujeong-ri Anda harus memberikan kepercayaan dan keyakinan
Residents' distrust I think it can be resolved
Ketidakpercayaan warga Saya pikir itu bisa diselesaikan
[Minsu’s laughter]
[Tawa Minsu]
[Dongsik sighs]
[Dongsik menghela nafas]
[sigh]
[menghela nafas]
[dark music]
[musik gelap]
(Okja) Why?
(Oke) Kenapa?
what's the matter?
ada apa?
Can I go somewhere?
Bisakah saya pergi ke suatu tempat?
(Okja) Oh, yeah
(Oke) Oh, ya
- Oh, come back. - (Yoonyoung) Oh, I’ll come quickly.
- Oh, kembalilah. - (Yoonyoung) Oh, aku akan segera datang.
[Minsu’s sigh]
[Desah Minsu]
premature baby
bayi prematur
What are you doing standing there? let's go
Apa yang kamu lakukan berdiri di sana? ayo pergi
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
[sigh]
[menghela nafas]
(Yoonyoung) Hey, Go Mi-sook
(Yoonyoung) Hei, Go Mi-sook
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
[Laughs]
[Tertawa]
[Rain sound]
[Suara hujan]
Who is this?
Siapa ini?
(Minsu) Nice to meet you, it’s been a long time?
(Minsu) Senang bertemu denganmu, sudah lama sekali?
(Yoonyoung) What are you doing?
(Yoonyoung) Apa yang kamu lakukan?
Did you forget you were supposed to meet me today?
Apakah kamu lupa kamu seharusnya bertemu denganku hari ini?
[Minsu’s snort]
[Mendengus Minsu]
(Minsu) What is it?
(Minsu) Ada apa?
You two are friends now?
Kalian berdua berteman sekarang?
That's good
Itu bagus
Let's go in together, then
Kalau begitu, ayo masuk bersama
Do you want to go back in as soon as you're released?
Apakah Anda ingin masuk kembali segera setelah Anda dibebaskan?
Aren't you going?
Apakah kamu tidak pergi?
I'll be back for a bit
Aku akan kembali sebentar
[laughter] Yeah
[tertawa] Ya
I feel good today too
Saya merasa baik hari ini juga
Come on, see you later at home.
Ayo, sampai jumpa lagi di rumah.
[Mountain bird crying]
[Burung gunung menangis]
[Sad music]
[Musik sedih]
(Misuk) Why did you help me?
(Misuk) Mengapa kamu membantuku?
that damn necklace
kalung sialan itu
(Yoonyoung) I’m anxious Every time I feel annoyed or bothered
(Yoonyoung) Aku cemas Setiap kali saya merasa kesal atau terganggu
That necklace you touch
Kalung yang kamu sentuh itu
And in vain My habit of noticing that first
Dan sia-sia Kebiasaan saya memperhatikan itu dulu
That's just why
Itu sebabnya
[sigh]
[menghela nafas]
What do you think?
Bagaimana menurut anda?
Because my worries are relieved
Karena kekhawatiranku terobati
[Sobbing]
[Menangis]
Are you finally crying now?
Apakah kamu akhirnya menangis sekarang?
other people When I see you suffering
orang lain Saat aku melihatmu menderita
You said it was nothing
Kamu bilang itu bukan apa-apa
In this cold river without knowing why
Di sungai yang dingin ini tanpa mengetahui alasannya
A teacher who died unfairly Even while watching
Seorang guru yang meninggal secara tidak adil Bahkan saat menonton
same classmate Suffering from losing my sister
teman sekelas yang sama Menderita karena kehilangan saudara perempuanku
Even though you are watching everything
Meskipun Anda menonton semuanya
for yourself I was just thinking about using it.
untuk dirimu sendiri Saya baru saja berpikir untuk menggunakannya.
So, are you crying now?
Jadi, apakah kamu menangis sekarang?
[Crying breathing]
[Menangis bernapas]
[Misuk’s crying]
[Misuk menangis]
[shaking breathing]
[napas gemetar]
[Sobbing]
[Menangis]
(Man) Ttcha
(Pria) Cih
[rattling sound]
[suara berderak]
Wait a minute
Tunggu sebentar
I'll just leave this out.
Aku akan meninggalkan ini saja.
What, is it important?
Apa itu penting?
(Man) Huh? Why are you wearing baby clothes?
(Pria) Hah? Kenapa kamu memakai baju bayi?
Oh my, this is on the baby's shoes and clothes...
Ya ampun, ini ada di sepatu dan baju bayi..
Why are there so many?
Mengapa ada begitu banyak?
[heavy music] Who's got kids?
[musik berat] Siapa yang punya anak?
Wow, looks like it's your son?
Wah, sepertinya itu anakmu?
This is
Ini adalah
I don't want to throw it away
Saya tidak ingin membuangnya
(Cheongah) Please throw away the rest.
(Cheongah) Tolong buang sisanya.
(Man) Uh, okay [Man clears his throat]
(Pria) Eh, oke [Pria berdeham]
(Byunggu) How is it going? I'm curious too
(Byunggu) Bagaimana kabarnya? Saya juga penasaran
I called because I was worried.
Saya menelepon karena saya khawatir.
The town was noisy. Are you okay?
Kota itu berisik. Apakah kamu baik-baik saja?
(Dongsik) My grandson This is a situation you created.
(Dongsik) Cucuku Ini adalah situasi yang Anda buat.
If you thought it would be dangerous I should have stopped him, right?
Jika Anda pikir itu akan berbahaya Seharusnya aku menghentikannya, kan?
No, I'm not from here either. I made a fuss for no reason
Tidak, aku juga bukan dari sini. Saya membuat keributan tanpa alasan
What if I get noticed?
Bagaimana jika saya diperhatikan?
(Dongsik) But thanks to you A lot has been resolved
(Dongsik) Tapi terima kasih Banyak hal yang telah terselesaikan
Pure love student I can now be protected
Siswa cinta murni Saya sekarang dapat dilindungi
And as a human criminal I almost stopped driving myself.
Dan sebagai penjahat manusia Saya sendiri hampir berhenti mengemudi.
(Byung-gu) Yes
(Byung-gu) Ya
That's enough, huh?
Cukup, ya?
Now it's up to the police to do the rest.
Sekarang terserah polisi untuk melakukan sisanya.
Are you listening to me now?
Apakah kamu mendengarkanku sekarang?
(Man) Oh my, this Baby shoes, clothes...
(Pria) Ya ampun, ini Sepatu bayi, pakaian...
Why are there so many? [heavy music]
Mengapa ada begitu banyak? [musik berat]
Who's got kids?
Siapa yang punya anak?
This is
Ini adalah
I don't want to throw it away
Saya tidak ingin membuangnya
(Cheongah) Please throw away the rest.
(Cheongah) Tolong buang sisanya.
[Tapping sound] (Byung-gu) Hey, my grandson.
[Mengetuk suara] (Byung-gu) Hei, cucuku.
Ah, yes
Ya, ya
yes, i understand
ya saya mengerti
It's true
Itu benar
Now never again Don't get involved in dangerous things
Sekarang tidak pernah lagi Jangan terlibat dalam hal-hal berbahaya
Are you staying still? huh?
Apakah kamu diam saja? Hah?
(Haejun) Yes, and me I have something to ask you.
(Haejun) Ya, dan saya Ada yang ingin kutanyakan padamu.
(Byung-gu) Uh, okay, what is it? tell me, tell me
(Byung-gu) Eh, oke, ada apa? katakan padaku, katakan padaku
pure love
cinta murni
Because I was suddenly discharged from the hospital You probably didn't receive proper treatment.
Karena saya tiba-tiba keluar dari rumah sakit Anda mungkin tidak menerima perawatan yang tepat.
(Haejun) In a safe place I wish I was with my family
(Haejun) Di tempat yang aman Saya berharap saya bersama keluarga saya
Not this town
Bukan kota ini
(Byunggu) Yes, yes I was already worried about it
(Byunggu) Ya, ya Saya sudah mengkhawatirkannya
To a good hospital in Seoul I'll get it right away, okay?
Ke rumah sakit yang bagus di Seoul Aku akan segera mengambilnya, oke?
(Dongsik) Our police officers too I'll send it to you as is.
(Dongsik) Petugas polisi kami juga Saya akan mengirimkannya kepada Anda apa adanya.
(Byunggu) Yes, yes
(Byunggu) Ya, ya
me and
saya dan
Can I use your car?
Bisakah saya menggunakan mobil Anda?
[Grass bug crying]
[Serangga rumput menangis]
(Haejun) Mr. Yoonyoung
(Haejun) Tuan Yoonyoung
Are you waiting for me?
Apakah kamu menungguku?
(Yoonyoung) What car is this?
(Yoonyoung) Mobil apa ini?
I'll take questions as I go.
Saya akan menjawab pertanyaan sambil jalan.
It's going to take a while anyway
Lagipula ini akan memakan waktu cukup lama
Where are we going?
Kemana kita akan pergi?
It's pretty
Itu cantik
Tayo
Tayo
[Seagull crying]
[Burung camar menangis]
(Yoonyoung) Wow
(Yoonyoung) Wow
(Haejun) How about the sea in 1987?
(Haejun) Bagaimana dengan laut pada tahun 1987?
(Yoonyoung) I think it’s a little more blue.
(Yoonyoung) Menurutku warnanya sedikit lebih biru.
Is it because of my mood?
Apakah karena suasana hatiku?
(Haejun) When I go back later Check it out, how it is
(Haejun) Saat aku kembali lagi nanti Coba lihat, bagaimana keadaannya
[Yoonyoung laughs]
[Yoonyoung tertawa]
(Yoonyoung) There’s a lot to check.
(Yoonyoung) Ada banyak hal yang harus diperiksa.
But I don't plan on coming here How did you do it?
Tapi saya tidak berencana datang ke sini Bagaimana kamu melakukannya?
When I think about it
Ketika saya memikirkannya
I brought you this far away
Aku membawamu sejauh ini
There's never been a good view I feel like I've never shown it to you
Tidak pernah ada pemandangan yang bagus Aku merasa seperti aku belum pernah menunjukkannya padamu
After the time machine was created I feel like I was running out of time.
Setelah mesin waktu tercipta Saya merasa seperti saya kehabisan waktu.
(Haejun) At a time I knew in advance I'll try to change something to fit it.
(Haejun) Pada suatu waktu saya tahu sebelumnya Saya akan mencoba mengubah sesuatu agar sesuai.
Running here and there
Berlari kesana kemari
Actually, at this moment, I what do you want to do
Sebenarnya, saat ini, aku apa yang ingin kamu lakukan
Who and where do you want to be?
Siapa dan dimana kamu ingin berada?
I don't think I've ever thought of that.
Kurasa aku belum pernah memikirkan hal itu.
So I thought about it
Jadi saya memikirkannya
Did you want to see something pretty with me?
Apakah kamu ingin melihat sesuatu yang cantik bersamaku?
[Soft music]
[Musik lembut]
I think it was like that
Menurutku memang seperti itu
(Yoonyoung) Again?
(Yoonyoung) Lagi?
(Haejun) Again?
(Haejun) Lagi?
Well, who likes I ordered something sweet and salty, something like sweet and salty.
Nah, siapa yang suka Saya memesan sesuatu yang manis dan asin, sesuatu seperti manis dan asin.
Enjoy eating it I also want to watch
Nikmati memakannya Saya juga ingin menonton
(Yoonyoung) Again?
(Yoonyoung) Lagi?
What do you like and what do you dislike?
Apa yang kamu sukai dan apa yang tidak kamu sukai?
Talking about such trivial things I want to listen to it so much
Membicarakan hal-hal sepele seperti itu Saya sangat ingin mendengarkannya
[Contemplating breathing]
[Merenungkan pernapasan]
I like it all
Saya menyukai semuanya
Let’s try a little bit of it, shall we?
Mari kita coba sedikit, oke?
(Haejun) Yes
(Haejun) Ya
[Yoonyoung’s exclamatory sigh]
[desah seru Yoonyoung]
Of course, the pinnacle of sweet and salty is tteokbokki.
Tentu saja yang paling manis dan asin adalah tteokbokki.
next turn
giliran berikutnya
It's a used bookstore.
Itu toko buku bekas.
(Yoonyoung) The smell of old books is nice too.
(Yoonyoung) Aroma buku-buku tua juga enak.
Turning the yellowed bookshelf It feels good too
Membalik rak buku yang menguning Rasanya enak juga
Old books that are difficult to find It feels good to go on a treasure hunt.
Buku-buku tua yang sulit ditemukan Senang rasanya pergi berburu harta karun.
(Haejun) Again?
(Haejun) Lagi?
Friday 3pm
Jumat jam 3 sore
three hours before leaving work You know that feeling of having everything in the world?
tiga jam sebelum berangkat kerja Anda tahu perasaan memiliki segalanya di dunia?
Well, I'm a weekend news guy.
Ya, saya orang berita akhir pekan.
Oh, so you were someone who worked on weekends?
Oh, jadi kamu adalah seseorang yang bekerja di akhir pekan?
(Haejun) Yes
(Haejun) Ya
So what do you hate about Mondays?
Jadi apa yang kamu benci tentang hari Senin?
Sunday night 9pm
Minggu malam jam 9 malam
Exactly from then on I feel bad
Tepat sejak saat itu Saya merasa tidak enak
exactly what i saw on tv It's time to start coming out
persis apa yang kulihat di TV Saatnya untuk mulai keluar
(Haejun) Yes
(Haejun) Ya
I like you, from now on
Aku menyukaimu, mulai sekarang
[Both laugh]
[Keduanya tertawa]
[Yoonyoung’s elasticity]
[Elastisitas Yoonyoung]
(Yoonyoung) I guess this is a restaurant from 1987.
(Yoonyoung) Saya kira ini adalah restoran dari tahun 1987.
The chewy rice cake is really delicious.
Kue beras yang kenyal sungguh nikmat.
(Haejun) Um
(Haejun) Um
Take a bite
Cobalah
Uh, I have one too.
Eh, aku juga punya.
(Haejun) I’ll eat mine.
(Haejun) Aku akan memakan punyaku.
(Yoonyoung) Bus No. 540
(Yoonyoung) Bus No.540
When I'm depressed Just sitting at the stop
Saat aku depresi Hanya duduk di halte
Get on any bus I'm sitting there without thinking
Naik bus apa pun Saya duduk di sana tanpa berpikir
While looking out the window After spinning around once
Sambil melihat ke luar jendela Setelah berputar sekali
It's getting better somehow
Entah bagaimana, keadaannya menjadi lebih baik
But among them I like the scenery on bus number 540 the best.
Tapi di antara mereka Saya paling suka pemandangan di bus nomor 540.
(Haejun) I have to remember that, again?
(Haejun) Aku harus mengingatnya lagi?
(Yoonyoung) Again...
(Yoonyoung) Sekali lagi...
I'll stop here
Saya akan berhenti di sini
Because it was a taste
Karena itu adalah sebuah rasa
Now for real
Sekarang sebenarnya
I want to hear what you have to say
Saya ingin mendengar apa yang Anda katakan
That's why you came this far
Itu sebabnya kamu sampai sejauh ini
We're not even done yet There's no way he just came
Kita bahkan belum selesai Tidak mungkin dia datang begitu saja
How difficult is this story? Did you come this far?
Seberapa sulit cerita ini? Apakah kamu sudah sejauh ini?
no matter what i do
tidak peduli apa yang saya lakukan
Can you trust me?
Bisakah kamu mempercayaiku?
What's going on?
Apa yang terjadi?
What am I going to do now? I can't tell you in detail, but
Apa yang akan saya lakukan sekarang? Aku tidak bisa memberitahumu secara detail, tapi
I promise nothing will happen
Saya berjanji tidak akan terjadi apa-apa
So don't worry Please wait
Jadi jangan khawatir Harap tunggu
[Sad music]
[Musik sedih]
[Sound of approaching footsteps]
[Suara langkah kaki mendekat]
(Haejun) Are you leaving now?
(Haejun) Apakah kamu berangkat sekarang?
(Cheongah) Oh
(Cheongah) Oh
(Haejun) Really?
(Haejun) Benarkah?
[sigh]
[menghela nafas]
(Cheongah) Over there
(Cheongah) Di sana
Just as far as getting on the bus Can you take me there?
Sejauh naik bus Bisakah kamu mengantarku ke sana?
I'm a bit scared of the dark
Aku agak takut pada kegelapan
(Cheongah) News They were taking pictures here and there.
(Cheongah) Berita Mereka berfoto di sana-sini.
You said you reported that?
Kamu bilang kamu melaporkan itu?
meet reporters Do you provide any information?
bertemu wartawan Apakah Anda memberikan informasi?
Rumors are spreading
Rumor menyebar
It's not my business
Itu bukan urusanku
Aren’t you scared?
Apakah kamu tidak takut?
(Haejun) It’s not like it’s not my job
(Haejun) Bukannya itu bukan pekerjaanku
A person like that walks around proudly Living in a village means
Orang seperti itu berjalan dengan bangga Hidup di desa artinya
someone next to me It can become dangerous all the time.
seseorang di sebelahku Ini bisa menjadi berbahaya setiap saat.
I am the person I want to protect It's a bit much
Saya adalah orang yang ingin saya lindungi Ini agak berlebihan
(Cheongah) [Sighing] He’s a good person.
(Cheongah) [Menghela nafas] Dia orang baik.
But if it's your mom You wouldn't think so.
Tapi jika itu ibumu Anda tidak akan berpikir demikian.
[Calm music]
[Musik yang tenang]
Did I misbehave again?
Apa aku berbuat salah lagi?
sorry
maaf
just
hanya
Who will my son protect? If you do something dangerous
Siapa yang akan dilindungi anak saya? Jika Anda melakukan sesuatu yang berbahaya
I think you'll be so worried
Saya pikir Anda akan sangat khawatir
what do you think I don’t think you ever asked?
apa yang kamu pikirkan Menurutku kamu tidak pernah bertanya?
[laughter]
[tertawa]
Okay, sorry.
Oke, maaf.
(Cheongah) These days, I just I guess I think about that a lot.
(Cheongah) Akhir-akhir ini, aku hanya Sepertinya aku sering memikirkan hal itu.
(Haejun) What is that? Do you have it?
(Haejun) Apa itu? Apakah kamu memilikinya?
my child in my stomach
anakku di perutku
I collected them one by one to give to her.
Saya mengumpulkannya satu per satu untuk diberikan kepadanya.
(Cheongah) I made some myself. I bought some things because they were pretty.
(Cheongah) Aku membuatnya sendiri. Saya membeli beberapa barang karena cantik.
Aren’t these shoes really cute?
Bukankah sepatu ini lucu sekali?
How can it be so small?
Bagaimana bisa begitu kecil?
I think it's smaller than my palm.
Saya pikir itu lebih kecil dari telapak tangan saya.
If you think about walking in these It's really strange
Jika Anda berpikir untuk berjalan di dalamnya Sungguh aneh
(Haejun) Collecting things like that is
(Haejun) Mengumpulkan barang-barang seperti itu
eagerly waiting for a child Isn’t that something only people do?
sangat menantikan kehadiran seorang anak Bukankah itu hanya dilakukan oleh manusia saja?
[Cheongah’s sigh]
[Desah Cheongah]
I waited
saya menunggu
[Calm music] (Cheongah) I already made up a name
[Musik yang tenang] (Cheong-ah) Saya sudah membuat nama sebelumnya
‘I’ll meet you’, ‘I’ll be happy’
'Aku akan menemuimu', 'Aku akan bahagia'
‘A person I would be happy to meet’
'Seseorang yang dengan senang hati saya temui'
'Haejun'
'Haejun'
Are you surprised that it’s the same?
Apakah Anda terkejut karena ternyata sama?
So did I
Aku juga
Well, the meaning may be different, but
Memang, maknanya mungkin berbeda, tapi
I really wanted to meet you
Aku sangat ingin bertemu denganmu
Made with someone I love my precious child
Dibuat dengan seseorang yang saya cintai anakku yang berharga
A child like that
Seorang anak seperti itu
Twinkle in front of me If we make eye contact
Berkelap-kelip di depanku Jika kita melakukan kontak mata
How pretty is it?
Seberapa cantiknya?
While thinking like that
Sambil berpikir seperti itu
Why on earth are you leaving?
Kenapa kamu pergi?
I don't know anymore
Saya tidak tahu lagi
[Oncoming bus engine sound]
[Suara mesin bus mendekat]
[Sound of bus door opening]
[Suara pintu bus terbuka]
I'll go, thanks for taking me there.
Aku akan pergi, terima kasih telah membawaku ke sana.
Then
Lalu
How are you?
Bagaimana kabarmu?
[Sound of bus door closing]
[Suara pintu bus ditutup]
[Magnificent music flows]
[Aliran musik yang luar biasa]
(Anchor on TV) KSBC 9 o’clock news Let's get started
(Anchor di TV) Berita KSBC jam 9 Mari kita mulai
Our news is special today Unlike the existing format
Berita kami spesial hari ini Berbeda dengan format yang ada
only for two cases We would like to report intensively
hanya untuk dua kasus Kami ingin melaporkan secara intensif
It consists of two parts, each case
Ini terdiri dari dua bagian, masing-masing kasus
In-depth and thoroughly I investigated it
Mendalam dan menyeluruh Saya menyelidikinya
The first is for the past 5 years in a row Selected as a crime-free village
Yang pertama adalah selama 5 tahun terakhir berturut-turut Terpilih sebagai desa bebas kejahatan
happened in a village This is a report on serial murders.
terjadi di sebuah desa Ini adalah laporan tentang pembunuhan berantai.
- (Resident 1) Hey - (Resident 2) Uh, uh
- (Warga 1) Hei - (Warga 2) Uh, uh
(Resident 1) Those are the last few days. This is the news that took pictures of our town, right?
(Warga 1) Itu beberapa hari terakhir. Ini berita yang memotret kota kita kan?
(Resident 2) Oh, yes.
(Warga 2) Oh ya.
The guy who put the note in the matchbox
Orang yang menaruh catatan itu di kotak korek api
[Resident 1 sighs]
[Warga 1 menghela nafas]
[nervous music]
[musik gugup]
(Reporter Kim on TV) 5 years in a row Selected as a crime-free village
(Reporter Kim di TV) 5 tahun berturut-turut Terpilih sebagai desa bebas kejahatan
In Ujeong-ri Village, Ujeong-eup, Ujeong-gun
Di Desa Ujeong-ri, Ujeong-eup, Ujeong-gun
A total of three cases in the past month A murder case occurred
Total ada tiga kasus dalam sebulan terakhir Terjadi kasus pembunuhan
Last May, two women The criminal who brutally murdered
Mei lalu, dua wanita Penjahat yang membunuh secara brutal
Each victim's body
Tubuh masing-masing korban
Your own unique mark I left it behind
Tanda unik Anda sendiri Saya meninggalkannya
One of them is
Salah satunya adalah
your own message With this matchbox written on the note
pesanmu sendiri Dengan kotak korek api ini tertulis di catatan
young people in the village most frequented
generasi muda di desa paling sering dikunjungi
It was made in a coffee shop.
Itu dibuat di kedai kopi.
(Reporter Kim on TV) The police Given these facts
(Reporter Kim di TV) Polisi Mengingat fakta-fakta ini
The criminal frequents Bongbong Cafe.
Penjahat sering mengunjungi Kafe Bongbong.
in the same village I assume it's a young man
di desa yang sama Saya berasumsi itu adalah seorang pria muda
Among the coffee shop guests, the suspect Was there no one worthy of ascending?
Di antara para tamu kedai kopi, tersangka Apakah tidak ada orang yang layak untuk naik?
Although an investigation was conducted, Didn't achieve much success
Meskipun penyelidikan telah dilakukan, Tidak mencapai banyak keberhasilan
The culprit was not caught While the village is shaking with anxiety
Pelakunya tidak tertangkap Sementara desa berguncang karena kecemasan
last 4 days
4 hari terakhir
In additional murder cases The surviving victim survived
Dalam kasus pembunuhan tambahan Korban yang selamat selamat
From the criminal again It was reported that a threat had been received
Dari penjahat lagi Dilaporkan bahwa ancaman telah diterima
The whole town was in shock.
Seluruh kota terkejut.
(Soon-ae on TV) [In altered sound] The moment I see this text
(Soon-ae di TV) [Dalam suara yang diubah] Saat saya melihat teks ini
As if the criminal As if you were next to me
Seolah-olah penjahat Seolah-olah kamu ada di sampingku
I felt it
Saya merasakannya
(Resident 1) Oh, really Why are there such creepy guys?
(Warga 1) Oh, benarkah Kenapa ada pria yang menyeramkan?
(Resident 2) That’s right.
(Warga 2) Betul sekali.
(Resident 3) Really Are you from our village?
(Warga 3) Sungguh Apakah Anda dari desa kami?
(Resident 2) Huh?
(Warga 2) Hah?
(Resident 3) Now Isn't it here?
(Warga 3) Sekarang Bukankah di sini?
(Resident 1) Ahyu don't be horrible
(Warga 1) Ahyu jangan mengerikan
What a quiet neighborhood this is. [Residents are upset]
Lingkungan tinggal ini sangat tenang. [Warga kesal]
(Resident 4) No It could be so.
(Warga 4) No Bisa jadi begitu.
(Resident 1) Oh, that sounds terrible. Don't do it, oh
(Warga 1) Oh, kedengarannya buruk. Jangan lakukan itu, oh
(Anchor on TV) Next
(Penyiar di TV) Berikutnya
During the course of the investigation, the reporters obtained exclusively
Selama penyelidikan, para wartawan diperoleh secara eksklusif
Eyewitness reports I'm trying to report
Laporan saksi mata Saya mencoba melaporkan
The witness in question As an additional witness other than the surviving victim
Saksi yang dimaksud Sebagai saksi tambahan selain korban yang masih hidup
(Anchor on TV) About the criminal could be a meaningful clue
(Penyiar di TV) Tentang penjahat bisa menjadi petunjuk yang berarti
You gave me important information
Anda memberi saya informasi penting
To all the viewers Please pay attention and listen.
Untuk semua pemirsa Mohon diperhatikan dan didengarkan.
(Eunha) Huh?
(Eunha) Hah?
(Haejun on TV) I At Woojung High School
(Haejun di TV) I Di SMA Woojung
In charge of Korean language [Meaningful music]
Bertanggung jawab atas bahasa Korea [Musik yang bermakna]
My name is Hae-jun Yoon.
Nama saya Hae-jun Yoon.
(Haejun on TV) On the night of the 4th
(Haejun di TV) Pada malam tanggal 4
What happened in this abandoned house of the third murder case
Apa yang terjadi di rumah terbengkalai ini dari kasus pembunuhan ketiga
I am also a witness
Saya juga seorang saksi
I followed the criminal at the time.
Saya mengikuti penjahat pada saat itu.
I ran towards the mountain behind that.
Saya berlari menuju gunung di belakang itu.
[Sound of door slowly opening]
[Suara pintu terbuka perlahan]
(Obok) Were you also interviewed?
(Obok) Apakah Anda juga diwawancarai?
You said you would cover my face
Kamu bilang kamu akan menutupi wajahku
Why is the teacher still here?
Mengapa gurunya masih di sini?
[nervous music]
[musik gugup]
[sigh]
[menghela nafas]
(Hae-jun on TV) At that time Looking at the criminal's behavior
(Hae-jun di TV) Saat itu Melihat perilaku penjahat
with black hat was wearing a black jacket
dengan topi hitam sedang mengenakan jaket hitam
The back is vertical It was torn long
Bagian belakangnya vertikal Itu robek panjang
(Eunha) Teacher’s face like that Can we all come out?
(Eunha) Wajah guru seperti itu Bisakah kita semua keluar?
(Yuri) That’s right
(Yuri) Itu benar
no, other people They covered everything, but why only the teacher...
tidak, orang lain Mereka menutupi semuanya, tapi kenapa hanya gurunya saja...
(Eunha) Yes
(Eunha) Ya
(Hee-seop) Seong
(Hee-seop) Seong
Last name?
Nama belakang?
(Yuseop) Huh?
(Yuseop) Hah?
What are you thinking so intently?
Apa yang kamu pikirkan dengan sungguh-sungguh?
Just a little
Hanya sedikit
I'm angry
saya marah
(Reporter Kim on TV) Then, finally,
(Reporter Kim di TV) Lalu, akhirnya,
Could you please report more? Is there any content?
Bisakah Anda melaporkan lebih banyak? Apakah ada isinya?
In the process of chasing the criminal
Dalam proses mengejar penjahat
I saw the criminal's face myself. [Soaring music]
Saya sendiri melihat wajah penjahat itu. [Musik yang melonjak]
Maybe if I run into the criminal again
Mungkin jika aku bertemu dengan penjahat itu lagi
clearly recognizable I think there is
dapat dikenali dengan jelas Saya pikir ada
[Urgent music]
[Musik yang mendesak]
Please go to Ujeong-ri, Gyeonggi-do As soon as possible
Silakan pergi ke Ujeong-ri, Gyeonggi-do Sesegera mungkin
(Taxi Driver 2) Yes
(Sopir Taksi 2) Ya
(Haejun) Now both houses Because I left it empty
(Haejun) Sekarang kedua rumah Karena aku membiarkannya kosong
Until tomorrow night All I have to do is wait.
Sampai besok malam Yang harus saya lakukan hanyalah menunggu.
[Dongsik sighs]
[Dongsik menghela nafas]
(Dongsik) Will he really appear?
(Dongsik) Akankah dia benar-benar muncul?
If you watch the news It will definitely appear
Jika Anda menonton berita Itu pasti akan muncul
He said he saw his face It's going to be hard to bear.
Dia bilang dia melihat wajahnya Ini akan sulit untuk ditanggung.
[Dongsik sighs] [Meaningful music]
[Dongsik menghela nafas] [Musik yang bermakna]
[Sound of opening]
[Suara pembukaan]
[Sound of approaching footsteps]
[Suara langkah kaki mendekat]
[nervous music]
[musik gugup]
[Sound of footsteps getting closer]
[Suara langkah kaki semakin dekat]
[Music that heightens tension]
[Musik yang meningkatkan ketegangan]
[Sound of door slamming shut]
[Suara pintu dibanting hingga tertutup]
[Sound of footsteps stopping]
[Suara langkah kaki berhenti]
[Soaring music]
[Musik yang melonjak]
(Dongsik) What is it?
(Dongsik) Ada apa?
(Haejun) Why did you come here?
(Haejun) Mengapa kamu datang ke sini?
[breathing in relief]
[bernafas lega]
What was said in the news
Apa yang diberitakan di berita
I saw the criminal's face
Saya melihat wajah penjahat itu
It's a lie, right?
Itu bohong, kan?
what?
Apa?
(Cheongah) Then the real culprit What are you going to do if I come to you?
(Cheongah) Lalu pelaku sebenarnya Apa yang akan kamu lakukan jika aku datang kepadamu?
Why on earth is this like this? Even doing dangerous things...
Kenapa bisa seperti ini? Bahkan melakukan hal-hal berbahaya...
Let's get out of here, okay?
Ayo keluar dari sini, oke?
(Haejun) How do you know?
(Haejun) Bagaimana kamu tahu?
It's a lie
Itu bohong
What I didn't see
Apa yang tidak saya lihat
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
How can you be sure?
Bagaimana Anda bisa yakin?
If you saw it
Jika Anda melihatnya
Because there's no way you don't know
Karena tidak mungkin kamu tidak mengetahuinya
never
tidak pernah
say that Because there's no way I can do it
katakan itu Karena tidak mungkin aku bisa melakukannya
Do you know?
Tahukah kamu?
Who is the culprit?
Siapa pelakunya?
[Lonely music] [Cheongah sobs]
[Musik yang sepi] [Cheongah terisak]
In that box earlier Among the items contained
Di dalam kotak itu tadi Di antara barang-barang yang terkandung
(Cheongah) There was also something like this
(Cheongah) Ada juga yang seperti ini
When that child is born It must be a cold season
Saat anak itu lahir Ini pasti musim dingin
I want to wear them warmly
Saya ingin memakainya dengan hangat
I made it myself
Saya membuatnya sendiri
Maybe
Mungkin
Can you guess what this is?
Bisakah kamu menebak apa ini?
[Crying] It's all mine
[Menangis] Ini semua milikku
The yarn tied to those people
Benang diikatkan pada orang-orang itu
coffee shop matchbox
kotak korek api kedai kopi
It's all from me
Itu semua dari saya
Our Hae-jun
Hae-jun kami
I love this kid How much I missed you
Saya suka anak ini Betapa aku merindukanmu
But I don't know what to do
Tapi saya tidak tahu harus berbuat apa
That person
Orang itu
That bad boy...
Bocah nakal itu...
[panicked breathing]
[nafas panik]
that person
orang itu
[dark music]
[musik gelap]
The child's father
Ayah anak itu
Are you saying he's a culprit?
Maksudmu dia pelakunya?
So, that's why you left?
Jadi itu sebabnya kamu pergi?
Because I'm scared
Karena aku takut
(Cheongah) It’s so terrible
(Cheongah) Mengerikan sekali
next to that person I just can't stay
di sebelah orang itu Aku tidak bisa tinggal
This child who has been waiting so long
Anak ini yang sudah lama menunggu
I don't know anymore
Saya tidak tahu lagi
I can't wait any longer
Saya tidak bisa menunggu lebih lama lagi
Now
Sekarang
I don't want to meet you
Aku tidak ingin bertemu denganmu
That person is a kid
Orang itu masih kecil
It's so terrible
Ini sangat buruk
I'm scared
saya takut
[heavy music]
[musik berat]
[Soaring music]
[Musik yang melonjak]
What is that kid?
Apa anak itu?
Why are you here... [clattering sound]
Mengapa kamu di sini... [suara gemerincing]
[Urgent music] (Dongsik) Mr.
[Musik yang mendesak] (Dongsik) Tn.
[Sound of door opening]
[Suara pintu terbuka]
Yun Yeon-woo!
Yun Yeon-woo!
[tire rubbing sound]
[suara gesekan ban]
[nervous music]
[musik gugup]
[groans with difficulty]
[mengerang dengan susah payah]
[Heavy breathing]
[Nafas berat]
[intense music]
[musik yang intens]
[Emotional music]
[Musik emosional]
Subtitle: Jang Se-ri
Subtitle: Jang Se-ri